Las investigaciones por la tragedia
aérea en Nazca entran en una nueva
etapa. El Ministerio de Transportes y
Comunicaciones convocó a organismos
especializados de Italia, España,
Alemania, Estados Unidos y Canadá para
participar en las pesquisas que buscan
esclarecer qué provocó la caída de la
avioneta turística de la empresa
aerodiana. La Comisión de Investigación
de Accidentes Aéreos también solicitó la
participación de especialistas de los
países donde fueron diseñados y
fabricados la aeronave y su motor. El
siniestro ocurrió el pasado primero de
agosto. La avioneta que realizaba un
sobrevuelo turístico por las líneas de
Nazca cayó sobre un terreno agrícola en
el sector Pueblo Viejo. La tragedia dejó
13 fallecidos, 11 turistas extranjeros,
además del piloto y el copiloto.
Las líneas de [__] para nosotros
representan un gran icono. Es un
patrimonio mundial, es el eje y la base
y la columna vertebral del movimiento
turístico en nuestra provincia.
Mientras continúan las diligencias, el
impacto ya comienza a sentirse en el
sector turismo. Empresarios de la
provincia advierten que las reservas se
vienen cancelando tras conocerse la
tragedia. cada vez que tenemos una
tragedia en Nazca, en este caso la
tragedia ha sido ha sido de proveniente
de Pisco, ¿no? Nosotros pensábamos
crecer un 20% este año y con el impacto
que hemos tenido aproximadamente nos va
a afectar fuertemente en un 40%, ¿no? Ya
actualmente hemos conversado con
agencias de viajes locales, con hoteles
y están pues cancelando varias reservas,
¿no? Pese al difícil panorama, el sector
turístico asegura que continuará
reforzando las medidas de seguridad para
recuperar la confianza de los
visitantes. Seguimos trabajando,
reforzando el sistema de seguridad,
sobre todo en trabajo conjunto entre las
autoridades, la DGAC y la sociedad
civil, de forma tal que no tengamos
nunca más este tipo de accidentes, ni
siquiera incidentes. Con el apoyo de
expertos internacionales, las
autoridades esperan reconstruir los
últimos minutos del vuelo y determinar
qué originó esta tragedia.